Jóvenes Involucrados 2025
Preguntas y Respuestas de las Lecciones
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es cruel
1- ¿Qué significa bondad?
 Rectitud de corazón y vida; una cualidad de excelencia moral
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es cruel
2- ¿Menciona 5 declaraciones sobre la bondad de Dios que encontramos en los
salmos?
 La bondad de Dios es continua.
 Dios es bueno y hace el bien.
 La bondad de Dios es grande, especialmente para los que confían en Él.
 Dios es bueno con todos.
 Debemos alabar al Señor porque Él es bueno.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es cruel
3- ¿En palabras simples que dice Nahún 1:7?
 Dice que el Señor es bueno y es una fortaleza en el día de la angustia para los que
confían en Él.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es cruel
4- ¿A qué nos referimos al decir que en Dios está la ausencia del mal?
 Se refiere a que todo lo que Dios hace es solo bueno. No hay mala voluntad, ni
intenciones egoístas, ni ambiciones orgullosas con Dios. Él no es cruel. Es bueno.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es cruel
5- ¿En qué se basa la bondad de Dios?
 Se basa en su carácter y no en mis circunstancias
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es indiferente
6- Define compasión:
 Interesarse lo suficiente por alguien como para hacer algo para ayudarle
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es indiferente
7- ¿Qué significa gracia?
 Favor inmerecido y no ganado
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es indiferente
8- ¿Qué es la misericordia?
 Es el acto de retener el castigo o condena que se merece.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es injusto
9- Diga qué es la depravación
 Es la corrupción innata y la maldad moral de la naturaleza humana, debido al
pecado original.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es injusto
10- Explique qué es la justicia
 Defender lo que es moralmente correcto y justo.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es tonto
11- La sabiduría ¿qué es?
 Es la capacidad de poner el conocimiento en práctica y tomar decisiones
acertada.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es tonto
12- ¿Qué es alabanza?
 La expresión de aprobación o admiración hacia alguien o algo.
Carpeta: Así es Él. Dios es más de lo que piensas
Lección: Dios no es tonto
13- En relación a la sabiduría de Dios, ¿a cuáles cosas nos invita la biblia?
 A confiar en Dios por su sabiduría
 A alabar a Dios por su sabiduría
 A pedirle a Dios sabiduría
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Él nos entiende
15- ¿Cómo presenta hebreos a Jesús?
 Cómo El Gran sumo sacerdote. Jesús como sumo sacerdote es el mediador único
entre Dios y los hombres, 100 por ciento Dios y 100 por ciento hombre, pero sin
pecado.
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Él nos entiende
16- ¿Qué significa el hecho de que Jesús fue tentado?
 Significa que él entiende nuestras luchas. Él sabe lo que es ser tentado porque
fue tentado en todo según nuestra semejanza, pero sin pecado.
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Una imagen humilde
17- Diga qué es la humildad
 La cualidad de no tener orgullo, de tener una visión adecuada de uno mismo.
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Una imagen humilde
18- ¿Cuál es el llamado que tenemos en Filipenses 2:3-4?
 Somos llamados a ser humildes
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Una imagen humilde
19- ¿Cuál es el llamado que tenemos en Filipenses 2:3-4?
 Somos llamados a ser humildes. Dios nos pide que tengamos una mentalidad
humilde. Lo que significa que tener una visión modesta de nosotros mismos.
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Una imagen humilde
20- ¿Qué hace una persona humilde?
 Las personas humildes piensan diferente porque tienen la mente de Cristo.
 Intencionadamente ponen a los demás en primer lugar.
 Dedican tiempo a escuchar a los demás y preocuparse por lo que tienen que
decir.
 Se disculpan por sus errores
 Sirven a los demás
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Verificado
21- Defina Vano
 Falto de realidad, hueco, vacío o inútil.
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Verificado
22- Enumera las personas por las que fue verificada la resurrección de Cristo
 La resurrección de Jesús fue verificada por Pedro, por los discípulos de Jesús, por
más de 500 personas a la vez, por Santiago, por todos los apóstoles y, finalmente, por el
apóstol Pablo.
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Verificado
23- ¿Qué pasaría si Jesús no hubiera resucitado de los muertos?
 Si Jesús nunca resucitó de entre los muertos:
 No podría ofrecernos ni resurrección ni vida.
 No habría razón para vivir ni creer en Él.
 Cuando muramos, tampoco resucitaremos de entre los muertos.
 Todos pereceremos porque creer en Él sería inútil.
Carpeta: Es viral. Jesús siempre está de moda
Lección: Verificado
24- Indique 3 cosas que te otorga la resurrección de Cristo
 La resurrección hace posible la vida eterna para mí.
 La resurrección me da un propósito para vivir.
 La resurrección da consuelo en la muerte.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: ¿Dominado por el pecado?
25- Di que es pecado
 Es la falta de conformidad o la transgresión de la ley de Dios.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: ¿Dominado por el pecado?
26- Expresa qué es propiciación
 El alejamiento de la ira de Dios hacia el hombre pecador hecho posible por la
muerte de Cristo en la cruz.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: ¿Dominado por el pecado?
27- Recita las 3 claves para vivir libre de pecado
 Memorizar las Escrituras (Salmos 119:11)
 Rendir cuentas
 Establecer salvaguardias
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: ¿Dominado por el pecado?
28- Explica Romanos 5:12
 Romanos 5:12 nos dice que el pecado entró en el mundo por un hombre y la
muerte vino por el pecado. Así que la muerte pasó a todos los hombres porque todos
pecaron.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: Levantados por el orgullo
29- Significado de orgullo
 Una visión exagerada de tu propia importancia, amor por uno mismo.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: Levantados por el orgullo
30- Según 1 Pedro 5:6 cuál es la alternativa al orgullo
 La humildad. Humillarse bajo la poderosa mano del Señor.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: Levantados por el orgullo
31- Nombra los 2 ejemplos que encontramos en Daniel capítulo 4 y 5
 En Daniel encontramos 2 Reyes que fueron orgullosos, Nabucodonosor y
Beltsasar Ambos hombres se elevaron a sí mismos y ambos hombres experimentaron el
resultado de su auto elevación, una gran caída. De ellos aprendemos que una vida
orgullosa es una vida inestable.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: Liberados por el perdón
32- Definición de perdón
 Acto misericordioso de Dios al eliminar los cargos contra los pecadores porque
Cristo pagó la pena por el pecado.
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: Liberados por el perdón
33- Menciona tres razones por las que los creyentes podemos saber que somos libres
del pecado con su cita bíblica
 Somos libres por la gracia de Dios (Romanos 6:1-4).
 Somos libres por la resurrección de Cristo (Romanos 6:5-7, 11).
 Somos libres gracias al poder del Espíritu Santo (Romanos 6:12-14).
Carpeta: Fuga de prisión. Libérate del pecado
Lección: Liberados por el perdón
34- ¿Qué significa haber muerto al pecado?
 Significa que, por la gracia de Dios, estamos separados del poder del pecado. No
tenemos que vivir bajo el poder del pecado; ¡tenemos una nueva autoridad!
Carpeta: Garantizados. Lecciones en 1 Juan
Lección: Un amor garantizado
35- ¿Qué significa permanecer?
 Atenerse o continuar en comunión con alguien o algo.
Carpeta: Garantizados. Lecciones en 1 Juan
Lección: Un amor garantizado
36- ¿Qué significa la palabra manifestar?
 Hacer evidente, dar a conocer algo o alguien.
Carpeta: Garantizados. Lecciones en 1 Juan
Lección: Un amor garantizado
37- ¿Cuáles verdades encontramos en 1 Juan 4 sobre el amor?
 Dios es amor (1 Juan 4:7-8).
 Dios es el origen del amor (1 Juan 4:7).
 El amor es la evidencia de nuestra relación con Dios (1 Juan 4:7).
 Jesús es el máximo ejemplo de amor (1 Juan 4:9-11).
Carpeta: Garantizados. Lecciones en 1 Juan
Lección: Un amor garantizado
38- Diga 4 maneras de amar como Dios nos amó
 Pensar en los demás antes que en nosotros mismos.
 Viendo a las personas como Dios las ve.
 Perdonando a los demás cuando nos hacen daño.
 Orando por los demás.
Carpeta: Garantizados. Lecciones en 1 Juan
Lección: Un apoyo garantizado
39- ¿Qué es un abogado?
 El que defiende la causa de otro en audiencia pública.
Carpeta: Garantizados. Lecciones en 1 Juan
Lección: Un camino garantizado
39- Definición de santidad
 Pureza, ausencia de cualquier mal.
Carpeta: Garantizados. Lecciones en 1 Juan
Lección: Una decepción garantizada
40- ¿Qué es lujuria?
 Un fuerte e intenso deseo, especialmente por lo que está prohibido y es contrario
a la voluntad de Dios.
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Atiende el teléfono
41- ¿Qué debemos hacer en la oración?
 Alabar a Dios por quien él es
 Confesar nuestros pecados
 Agradecer a Dios
 Interceder por otros
 Orar por mis propias necesidades
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Brilla
42- Explica que es el evangelio
 Es la buena nueva de la salvación de la humanidad por Dios, hecha posible por la
muerte, sepultura y resurrección de Cristo.
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Brilla
43- Defina testimonio
 Es una declaración de los hechos presenciados o vividos por un individuo.
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Brilla
44- Defina testimonio
 Es una declaración de los hechos presenciados o vividos por un individuo.
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Brilla
45- ¿Qué significa ser la sal de la tierra?
 Los que siguen a Jesús deben vivir de tal manera que ejerzan una influencia
positiva en el mundo que les rodea. Significa que aquellos que creen en Jesús deben
tener cuidado de vivir de tal manera que sus vidas ayuden continuamente a detener la
corrupción del pecado y traigan una influencia positiva al mundo que nos rodea. Esto se
logra viviendo lo que dices que crees.
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Brilla
46- ¿Qué quiere decir que somos la luz del mundo?
 Un testimonio cristiano es el reflejo exterior de un cambio interior del corazón.
Debes tener un testimonio tan brillante que lo primero que atraiga a la gente sea la luz
de Jesús brillando a través de nosotros.
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Brilla
47- ¿Qué debemos decir al contar nuestro testimonio?
 Cómo era tu vida antes de creer en Jesucristo como Salvador
 Cuáles eran tus circunstancias cuando confiaste en Jesús como Salvador
 Hablar sobre la muerte y resurrección de Jesús
 Cómo ha cambiado tu vida desde que recibiste a Cristo como Salvador
 Un versículo o pasaje de las Escrituras en el que basas tu salvación
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Sirve
48- ¿Qué es un siervo?
 Alguien que sirve a otros.
Carpeta: Que empiece el partido
Lección: Vive en comunidad
49- Defina comunidad
 Compañerismo con otros, como resultado de compartir actitudes, intereses y
objetivos comunes.
Carpeta: Redirigido
Lección: Pasiones poderosas
50- ¿Qué es paz?
 Una sensación de calma y tranquilidad, incluso ante la adversidad, basada en la
confianza en Dios.
Carpeta: Redirigido
Lección: Evitar desvíos impuros
51- Explica que es el ateísmo
 El ateísmo es la creencia de que Dios no existe. Es la negación de cualquier poder
divino superior. Niega que exista algo sobrenatural. Afirman el desarrollo evolutivo del
mundo sin Dios.
Carpeta: Redirigido
Lección: Evitar desvíos impuros
52- Diga que es el agnosticismo
 Dice no saber si Dios existe o no. El agnosticismo adopta distintas formas.
Algunos dicen que no hay pruebas de la existencia de Dios, pero no niegan que sea
posible que Él exista. Algunos dicen que Dios, si es que existe, no se puede conocer.
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Evitar desvíos impuros
53- Diga lo que necesitas para andar en el camino correcto
 Creer en Jesús
 Confiar en la Palabra de Dios
 Conoce la verdad de la Palabra de Dios
 Alinea tu pensamiento con la verdad
 Vive la verdad
 Escucha los consejos sabios
 Ora sobre tus decisiones
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Nuestro adversario
54- ¿Cuál es el significado de Satanás?
 Significa adversario o acusador; el nombre más común dado al ángel caído y
maligno Lucifer.
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Nuestro adversario
55- ¿Qué es un adversario?
 Un nombre dado a Satanás, que es el enemigo de Dios.
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Nuestro adversario
56- ¿Qué son los demonios?
 Ángeles caídos que trabajan para Satanás en oposición a Dios y a los creyentes.
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Nuestro adversario
57- ¿Quién es Satanás?
 En un principio Satanás fue un ángel que fue creado para servir a Dios, pero
estaba lleno de orgullo. No quería someterse a Dios; quería ser como Él. Cayó de su
posición exaltada y se llevó consigo a un tercio de los ángeles en su caída y desde que se
convirtió en el enemigo de Dios, es nuestro principal adversario.
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Nuestro adversario
58- Menciona 3 verdades sobre la naturaleza de Satanás
• Satanás es malo
• Satanás es rebelde
• Satanás es manipulador
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Nuestro adversario
59- Menciona 3 verdades sobre la naturaleza de Satanás
• Satanás es malo
• Satanás es rebelde
• Satanás es manipulador
Carpeta: Sobrenatural
Lección: Nuestro adversario
60- Diga 3 verdades acerca de nuestro adversario
• Satanás no puede estar en todas partes a la vez.
• Satanás no es todopoderoso.
• Satanás no es omnisciente.
PREGUNTAS DE DISCIPULADO
Fuente: Discipulado. Lección 1. LOS CUATRO PASOS A LA VIDA.
Pregunta 1. ¿Cuáles son los 4 pasos a la vida?
R/ El Amor de Dios, el Pecado del hombre, el Camino de Dios, la Invitación de Dios.
Fuente: Discipulado. Lección 1. LOS CUATRO PASOS A LA VIDA.
Pregunta 2. ¿Menciona las 4 cosas el inconverso debe reconocer?
R/ Que es un pecador; Que Cristo derramo su sangre y murió en su lugar; Que Él fue
sepultado; Que El resucitó.
Fuente: Discipulado. Lección 1. LOS CUATRO PASOS A LA VIDA.
Pregunta 3. Según esta lección ¿Cuál es el precio del pecado?
R/ El precio del pecado es la separación de Dios eternamente, en el infierno.
Fuente: Discipulado. Lección 2. ¿Y AHORA QUE?
Pregunta 4. ¿Qué versículo me dice que tengo una nueva vida en Cristo?
R/ 2da. Corintios 5:17
Fuente: Discipulado. Lección 2. ¿Y AHORA QUE?
Pregunta 5. ¿Qué debo hacer ahora que ya soy un Hijo de Dios?
R/ Decidirme a vivir para Cristo; Leer la Biblia diariamente; Orar diariamente; Obedecer
la Voluntad de Dios; Hablar de Cristo a otros; Concurrir a una Iglesia
Fuente: Discipulado. Lección 2. ¿Y AHORA QUE?
Pregunta 6. Según esta lección ¿Defina Qué es la Biblia?
R/ Es la única Palabra de Dios y nuestro alimento espiritual.
Fuente: Discipulado. Lección 2. ¿Y AHORA QUE?
Pregunta 7. ¿Qué es la oración? Según esta lección.
R/ Es una conversación con Dios con nuestras propias palabras, en cualquier lugar y en
cualquier momento.
Fuente: Discipulado Lección 2. ¿Y AHORA QUE?
Pregunta 8. Qué puntos debo tomar en cuenta para mi testimonio.
R/. Antes de recibir a Cristo ¿Cómo vivía y qué pensaba? ¿Cuándo y cómo encontré a
Cristo? Después de recibir a Cristo, ¿Qué cambios experimenté? ¿Cuáles son los
versículos en los cuales baso mi salvación?
Fuente: Discipulado. Lección 3. SEGURIDAD DE SALVACIÓN.
Pregunta 9. Mencione ¿Cuáles son los 3 puntos por los cuales tengo Seguridad de
Salvación?
R/ *La salvación es un regalo de Dios.
*Porque la salvación no depende de mí sino de la obra que Cristo hizo por mí.
*Porque mi salvación y seguridad en Cristo están basadas en la Palabra de Dios.
Fuente: Discipulado. Lección 3. SEGURIDAD DE SALVACIÓN.
Pregunta 10. Explica por qué decimos que la Salvación es un Regalo y no un Premio.
R/ La Salvación no es un Premio porque no es algo que yo tengo que Alcanzar o Ganar,
sino que es un Regalo porque esta se me da de manera Gratuita, yo solo puedo
Aceptarla o Rechazarla.
Fuente: Discipulado. Lección 3. SEGURIDAD DE SALVACIÓN.
Pregunta 11. ¿Qué es lo que nos promete Dios en Juan 10:27-29?
R/ Que nos da Vida Eterna y que nadie nos puede arrebatar de la mano de su Hijo, ni de
las manos del Padre, el que es mayor que todos.
Fuente: Discipulado. Lección 3. SEGURIDAD DE SALVACIÓN.
Pregunta 12. ¿Qué se me promete al recibir el Evangelio? Según Efesios 1:13
R/ Se me promete el sello del Espíritu Santo.
Fuente: Discipulado. Lección 4. GIGANTES O ENANOS.
Pregunta 13. Según el punto “escoja malos amigos”, ¿Qué versículo me dice que al
hacerme amigo del mundo me constituyo enemigo de Dios?
Fuente: Discipulado. Lección 4. GIGANTES O ENANOS.
R/ Santiago 4:4
Pregunta 14. Dime 4 de los 6 puntos que Impiden el Desarrollo de mi Crecimiento
Espiritual.
R/ No haciendo caso del Pecado en mi vida, alimentando mis Apetitos Físicos, siendo
Materialista, Buscando Popularidad, escogiendo malas Amistades y teniendo malas
Actitudes.
Fuente: Discipulado. Lección 4. GIGANTES O ENANOS.
Pregunta 15. ¿Dime 5 de los 7 puntos que Estimulan mi Crecimiento Espiritual?
R/ Estudiar la Biblia; Orar; Hablar de Cristo a otros; Escoger bien mis Amistades; asistir a
una buena Iglesia; Procurar la Voluntad de Dios; Esperar la Venida de Cristo.
Fuente: Discipulado. Lección 5. LA HORA SILENCIOSA
Pregunta 16. ¿Cuáles son las dos partes de la hora silenciosa diaria? Según Salmos
143:8b
R/Dios me habla a mí a través de su palabra y yo hablo con El por medio de la oración.
Fuente: Discipulado. Lección 5. LA HORA SILENCIOSA
Pregunta 17. Dame 4 de las 6 ayudas útiles para hacer la Hora Silenciosa:
1.Dar prioridad a la elección del horario.
2.Orar y pedir a Dios ayuda del Espíritu Santo para entender la Biblia.
3.Leer los versículos pensado y poniendo atención a lo que está leyendo.
4.Aplicar a mi vida lo que leí.
5. Escribir lo que aprendí.
6.Compartir con alguien lo que he aprendido.
Fuente: Discipulado. Lección 5. LA HORA SILENCIOSA.
Pregunta 18. Según Salmos 5:3 ¿En qué momento del día el salmista se presenta ante
Dios?
R/De mañana
Fuente: Discipulado Lección 5. LA HORA SILENCIOSA
Pregunta 19. ¿Cuáles son los elementos que deberían tener nuestras oraciones?
R/ 1. Confesión de pecados
2.Alabanza
3.Gratitud
4.Oración por otros
5.Oración por necesidades personales
Fuente: Discipulado Lección 5. LA HORA SILENCIOSA
Pregunta 20. Menciona los 3 enemigos de la vida devocional:
R/ Las interrupciones, los pensamientos vagos y el sueño.
Fuente: Discipulado Lección 6. ESCOGIENDO A TUS AMIGOS
Pregunta 21. ¿Cómo me Influencia una Mala Amistad?
R/ Es una Influencia Negativa que me aleja de Dios, me impulsa a la Rebelión y me aleja
de los que Aman a Dios.
Fuente: Discipulado Lección 6. ESCOGIENDO A TUS AMIGOS
Pregunta 22. ¿Cómo me Influencia una Buena Amistad?
R/ Es una Influencia Positiva que me acerca a Dios, me Anima a tener buenas Actitudes y
a cultivar buenas Relaciones.
Fuente: Discipulado Lección 6. ESCOGIENDO A TUS AMIGOS
Pregunta 23. ¿Qué se requiere de las malas amistades? Di por lo menos 3.
R/ Se requiere Separación, no estar de acuerdo, no escucharlo, no tenerle lastima, no
justificarlo.
Fuente: Discipulado Lección 7. YO... ¿ASISTIR A UNA IGLESIA? Pregunta 24. Diga ¿Qué
es la iglesia local?
R/ Es el lugar que Dios usa para su propósito acá en la tierra.
Fuente: Discipulado. Lección 7. YO... ¿ASISTIR A UNA IGLESIA?
Pregunta 25. Nombra los 3 primeros puntos que el creyente debe saber de por qué
asistir a una Iglesia.
R/ * Para Crecer Espiritualmente.
* Para tener Comunión con otros creyentes.
* Para Trabajar para Cristo.
Fuente: Discipulado. Lección 7. YO... ¿ASISTIR A UNA IGLESIA?
Pregunta 26. Nombrar los últimos 3 puntos de la lección de por qué asistir a una
Iglesia:
R/ * Para Testificar a otros de Cristo
* Para Ofrendar a la Iglesia
* Para Involucrarme en la Obra Misionera
Fuente: Discipulado. Lección 7. YO... ¿ASISTIR A UNA IGLESIA?
Pregunta 27. ¿En qué versículo Dios nos anima a testificar a otros?
R/ Hechos 1:8
Fuente: Discipulado. Lección 7. YO... ¿ASISTIR A UNA IGLESIA?
Pregunta 28. ¿Qué es el bautismo?
R/Es el Testimonio Público de lo que ha sucedido en tu vida al recibir a Cristo como tu
Salvador personal.
Fuente: Discipulado. Lección 8. LOS TRES HOMBRES
Pregunta 29. Se habla de Tres hombres ¿Cuáles son?
R/ Hombre Natural, Hombre Carnal, Hombre Espiritual.
Fuente: Discipulado. Lección 8. LOS TRES HOMBRES.
Pregunta 30. Dame 3 características del Hombre Natural:
R/ * No puede Entender las cosas de Dios * La Predicación de la Cruz es Locura para él *
Esta Espiritualmente Muerto en el pecado.
Fuente: Discipulado. Lección 8. LOS TRES HOMBRES.
Pregunta 31. Nombra las características del Hombre Carnal:
R/ * Es Salvo
*No entiende las cosas Profundas de Dios * Anda como un Hombre Natural
* Necesita Confesar sus pecados para tener Comunión con Dios.
Fuente: Discipulado. Lección 8. LOS TRES HOMBRES.
Pregunta 32. ¿Nombra por lo menos 5 de las 7 características del Hombre Espiritual?
R/ * Dedica tiempo para la Palabra de Dios,
* Habla con el Señor por medio de la oración,
* Ama a los demás
* Busca la Voluntad de Dios para su vida
* Vive una Vida Abundante
* Vence sus Tentaciones y Pruebas
* Tiene Gozo verdadero
Fuente: Discipulado. Lección 8. LOS TRES HOMBRES.
Pregunta 33. Explica la gráfica representado con una casa, para cada hombre:
R/ El hombre natural no tiene a Jesús en la casa, está afuera
El hombre carnal solo le da un espacio a Jesús, solo una habitación de la casa El hombre
espiritual le da el 100% de su casa al Señor y lo tiene en el Centro de la misma.
Fuente: Discipulado. Lección 9. VENCIENDO LA TENTANCIÒN.
Pregunta 34. Mencione ¿Cuáles son los pasos para vencer la tentación?
R/ 1. Desear vencerla de verdad 2. Responder con la Biblia. 3. Orar específica y
diariamente por lo contrario de lo que estoy tentado a hacer. 4. Practicar lo Opuesto a
mi debilidad.
Fuente: Discipulado. Lección 9. VENCIENDO LA TENTANCIÒN.
Pregunta 35. ¿De dónde proviene la tentación y por quien es utilizada? Cita Bíblica
Fuente: Discipulado. Lección 9. VENCIENDO LA TENTANCIÒN
Pregunta 36. ¿De dónde proviene la Prueba y por quien es utilizada?
R/ Viene de Afuera (de Dios) y es utilizada por Dios para Fortalecernos.
Fuente: Discipulado. Lección 9. VENCIENDO LA TENTANCIÒN.
Pregunta 37. Cristo venció la Tentación ¿Por medio de que arma?
R/ Por medio de la Palabra de Dios.
Fuente: Discipulado. Lección 10. LA MEMORIZACION.
Pregunta 38. Al memorizar la Palabra de Dios estoy mejor equipado ¿para qué?
R/ Para Responder con la Mente de Dios ante las situaciones y circunstancias de la vida.
Fuente: Discipulado. Lección 10. LA MEMORIZACION.
Pregunta 39. Según 1 Pedro 3:15 ¿Para qué es importante memorizar la Palabra?
R/ Para presentar defensa con mansedumbre y reverencia ante todo el que nos
demande razón de la esperanza que hay en nosotros.
Fuente: Discipulado. Lección 10. LA MEMORIZACION.
Pregunta 40. Para seguir la memorización hay 4 reglas ¿Cuáles son?
R/ 1. Piense Profundamente sobre el versículo,
2.Repita la Referencia Bíblica antes y después de cada lectura,
3.Deje que alguien lo Examine para ver si está repitiendo a Perfección cada palabra.
4.Escribe el Versículo todas las veces que sea posible.
5.Procura Usarlo rápidamente.
Fuente: Discipulado. Lección 10. LA MEMORIZACION.
Pregunta 41. Dame 5 de los 7 beneficios de memorizar las Escrituras:
R/ Crecimiento Espiritual, Control de Pensamientos, Éxito y Prosperidad, Respuestas de
Oración, Aumento de Fe, Gozo, Vencer el Pecado.
Fuente: Discipulado. Lección 11. ¿SERA CORRECTO?
Pregunta 42. Nombra las primeras 5 preguntas que podemos hacernos cuando no
sabemos si algo es correcto o no:
R/ * ¿Es una Práctica Prohibida a los creyentes de hoy por el Señor?
* ¿Hay alguna Gloria para Dios en esa actividad?
* ¿Se trata de alguna Practica del Mundo?
* ¿Haría esto Jesús si estuviera en mi lugar?
* ¿Me gustaría ser encontrado haciendo tal cosa cuando el Señor venga?
Fuente: Discipulado. Lección 11. ¿SERA CORRECTO?
Pregunta 43. Nombra las ultimas 5 preguntas que podemos hacernos cuando no
sabemos si algo es correcto o no.
R/ * ¿Siento deseo de hacer tal cosa cuando me acuerdo que el Espíritu Santo mora en
mí?
• ¿Es una Conducta Correcta para un Hijo de Dios?
• ¿Puede esa actividad convertirse en un Hábito?
• ¿Seré de Tropiezo a alguien con mi Conducta?
• ¿Existe Duda en mi Mente?
Fuente: Discipulado Lección 12. PUREZA SEXUAL
Pregunta 44. ¿Qué es la Pureza Sexual?
R/ Es un Compromiso de Santidad con Dios en relación a deseos, pensamientos y
acciones sexuales, manteniendo un Autocontrol.
Fuente: Discipulado Lección 12. PUREZA SEXUAL
Pregunta 45. ¿Qué implica la Pureza Sexual en una persona soltera y en una persona
casada?
R/ Para una persona soltera incluye no tener relaciones sexuales antes del matrimonio.
Para una persona casada significa ser completamente Fiel a su conyugue en
pensamientos y acciones.
Fuente: Discipulado Lección 12. PUREZA SEXUAL
Pregunta 46. ¿Qué Principios nos pueden mantener Puros?
R/ Hacer un Autoexamen, rendir Cuentas, Controlar y dominar mis Pensamientos, tomar
una Decisión y mantenerme en ella.
Fuente: Discipulado Lección 13. DESCUBRIENDO LA VOLUNTAD DE DIOS
Pregunta 47. ¿A que llamamos Voluntad de Dios General? Da 3 ejemplos.
R/ Esta es la Voluntad para todo y cada hijo de Dios. Por ejemplo, nuestra Salvación,
Santidad, Servicio, Sacrificio, Semejanza a Cristo.
Fuente: Discipulado Lección 13. DESCUBRIENDO LA VOLUNTAD DE DIOS
Pregunta 48. ¿A que llamamos Voluntad de Dios Especifica?
R/ Esta es la Voluntad que Dios tiene específicamente para cada hijo suyo. Está en la
Palabra de Dios.
Fuente: Discipulado Lección 13. DESCUBRIENDO LA VOLUNTAD DE DIOS.
Pregunta 49. Nombra por lo menos 4 pasos que te ayudaran a descubrir la Voluntad
de Dios Especifica.
R/ Asegurarme que estoy Dispuesto a hacer la Voluntad de Dios, recurrir a la Palabra,
Orar, Esperar en el Señor, buscar Consejo, no guiarme por mis Sentimientos, usar la guía
del Espíritu Santo.
Fuente: Discipulado. Lección 14. APROVECHANDO MEJOR LA BIBLIA.
Pregunta 50. Para estudiar la Biblia debemos tomar en cuenta 3 principios ¿Cuáles
son?
R/ 1. Principio de Exactitud.
2. Principio de Contexto.
3. Principio de Buen Juicio.
Preguntas de la Hora silenciosa
1- Cómo describe Isaías la santidad de Dios en Isaías 6?
R/ La Santidad de Dios en Isaías 6 es descripta como infinita, llena toda la tierra y el
cielo, y causa temor y reverencia, haciéndonos reconocer nuestra indignidad y pecado al
estar en presencia de un Dios Santo.
2- Cómo se profetiza el nacimiento del Mesías en Isaias 7 y 9?
R/ Isaías 7 anuncia que el Mesías nacería de una virgen, que se llamaría “Emanuel”, Dios
con nosotros, indicando que se haría humano para vivir entre nosotros, y en Isaías 9
vuelve a indicar que sería un niño, nacido como humano, que sería Admirable,
Consejero, Dios fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz, gobernando con justicia sobre el
trono de David.
3- Qué nos dice Isaías sobre el sufrimiento y el propósito del Mesías en Isaias 53?
R/ El Mesías sería despreciado y rechazado, llevaría nuestras enfermedades y dolores,
su sufrimiento traería nuestra paz y sanidad, el cargaría sobre si nuestros pecados, y
sufriría en silencio y humildad. Todo esto se cumplió en Jesucristo.
4- Que nos recuerdan las Promesas de Isaías 40:10 y 43:2?
Estás promesas nos recuerdan que Dios nunca nos abandona, porque Su presencia va
con nosotros, nos fortalecen en tiempos de prueba y nos llenan de confianza porque
Dios tiene el control aún en las circunstancias más difíciles.
5- Por qué Dios trae juicio sobre Israel y Judá según Isaías?
R/ Dios trae juicio sobre Israel y Judá debido a su rebelión y rechazo a Dios, idolatría,
corrupción moral y pecado persistente.
6- Cuál debe ser la actitud de un cristiano ante la vida y la muerte según Pablo en
Filipenses 1:21?
R/ La actitud de Vivir para Cristo mientras estamos en esta vida, teniendo el propósito
de glorificarle y la de no temer la muerte, ya que morir no es una pérdida, sino la
ganancia de irnos con El.
7- Qué exhortación hace Pablo sobre la unidad y la humildad en la iglesia según
Filipenses 2 y a quien pone de ejemplo?
R/ Pablo llama a los creyentes a tener el mismo amor, un mismo sentir y un mismo
propósito en Cristo. Evitar la rivalidad y el orgullo y considerar a los demás como
superiores a uno mismo. Pone de Ejemplo a Cristo.
8- ¿Cuál es el secreto de Pablo para estar satisfecho en toda circunstancia según
Filipenses?
R/ El secreto de Pablo para estar satisfecho en toda circunstancia se encuentra en
Filipenses 4:11-13, donde dice que ha aprendido a contentarse en cualquier situación,
ya sea en abundancia o en escasez.
9- ¿Que enseñanza nos deja la generosidad de la Iglesia de Filipos hacia Pablo?
R/ La generosidad de los filipenses nos enseña que debemos apoyar la obra de Dios con
un corazón dispuesto, confiando en que Dios suplirá nuestras necesidades. También nos
recuerda que dar con amor y sacrificio trae bendición y agrada a Dios.
10- Cuál es el propósito principal de la carta a los Hebreos?
R/ El propósito principal de la carta a los Hebreos es exaltar la supremacía de Cristo y
animar a los creyentes, especialmente a los judíos cristianos, a permanecer firmes en la
fe.
11- En la Carta de Hebreos vemos que Cristo es Superior. A quienes es superior Cristo?
R/ Cristo es superior a los ángeles, a Moisés, al sacerdocio levítico, a Josué, a los
profetas, al Antiguo Pacto y a los sacrificios del Templo.
12- ¿En qué se diferencia el Nuevo Pacto del Antiguo Pacto?
R/ El Antiguo Pacto dependía de la obediencia a la Ley y de sacrificios repetidos,
mientras que el Nuevo Pacto se basa en la obra redentora de Cristo, que ofrece un
sacrificio perfecto y nos da acceso directo a Dios por la fe.
13- Cómo define Hebreos 11:1 la fe?
R/ La Fe es la Certeza de lo que se espera y la Convicción de lo que no se ve. La Fe no es
solo un sentimiento, sino una confianza firme en Dios y en su Palabra, incluso cuando las
circunstancias no lo confirmen de inmediato.
14- Como se le llama a Hebreos 11 y cuáles son algunos ejemplos de personas que
vivieron por fe según este capítulo?
R/ Hebreos 11 es comúnmente llamado la Galería de la Fe. Tenemos el ejemplo de
hombres y mujeres que confiaron en Dios a pesar de las dificultades y fueron ejemplos
de perseverancia en la fe, como Abel, Enoc, Noé, Abraham, Sara, Isaac, Jacob, José,
Moisés y Rahab.
15- Cómo muestra Dios su poder en las plagas y la liberación de su pueblo?
R/ Dios muestra su poder en las plagas y la liberación de su pueblo demostrando su
soberanía sobre la creación. Cada una de las diez plagas ataca áreas específicas de la
naturaleza que los egipcios adoraban como dioses. Dios demuestra que solo Él es el
Señor, y que los dioses de Egipto son falsos.
16- ¿Cuáles fueron las diez plagas y qué propósito tenían? (Nombra por los menos 7).
1- Agua del Río Nilo convertida en sangre. Propósito: Mostrar que el dios del Nilo, no
tenía poder frente al Dios verdadero.
2- Ranas. Propósito: Ridiculizar a la diosa con cabeza de rana, demostrando que Dios
tenía el control sobre la vida.
3- Piojos o mosquitos. Propósito: Mostró la impotencia de los magos egipcios y su
religión.
4- Moscas. Propósito: Hacer una distinción entre el pueblo de Dios y los egipcios.
5- Muerte del ganado. Propósito: Destruir la confianza en dioses egipcios como Apis y
Hathor.
6- Úlceras. Propósito: Mostrar que ni los sacerdotes ni los médicos egipcios podían
protegerse.
7- Granizo y fuego. Propósito: Mostrar el poder de Dios sobre la naturaleza.
8- Langostas. Propósito: Humillar a los dioses agrícolas egipcios.
9- Tinieblas. Propósito: Desafiar a Ra, el dios del sol, mostrando que Dios tiene poder
sobre la luz y la oscuridad.
10- Muerte de los primogénitos. Propósito: Demostrar la supremacía de Dios y forzar la
liberación de Israel.
17- ¿Por qué los israelitas tenían que marcar los dinteles de sus casas con sangre en la
Pascua?
R/ Los israelitas debían marcar los dinteles de sus casas con sangre en la primera Pascua
como una señal de obediencia a Dios y para ser librados de la décima plaga: la muerte
de los primogénitos. La sangre del cordero actuaba como una señal de salvación para los
israelitas.
18- Dónde se encuentran los Diez Mandamientos, y por qué fueron dados a Israel?
R/ Los Diez Mandamientos se encuentran en Éxodo 20 y fueron dados por Dios a Israel
en el monte Sinaí como parte del pacto. Son la base de la Ley moral y reflejan el carácter
santo de Dios.
19- Nombra por lo menos 8 de los 10 mandamientos.
R/ No tendrás dioses ajenos delante de mí. No te harás imagen ni te inclinarás ante
ellas. No tomarás el nombre de Dios en vano. Acuérdate del día de reposo para
santificarlo. Honra a tu padre y a tu madre. No matarás. No cometerás adulterio. No
robarás. No hablarás falso testimonio. No codiciarás lo que es de tu prójimo.
20- ¿Qué representaba el Tabernáculo para el pueblo de Israel?
R/ El Tabernáculo era el santuario portátil que Dios ordenó construir a los israelitas en el
desierto. Representaba la presencia de Dios en medio de su pueblo y era el lugar donde
se realizaban los sacrificios y la adoración.
21- Quién escribió el libro de Apocalipsis y dónde estaba cuando lo recibió?
R/ El libro de Apocalipsis fue escrito por el apóstol Juan, el que fue el discípulo amado.
Juan estaba desterrado en la isla de Patmos, donde los romanos enviaban a prisioneros
políticos y religiosos.
22- Danos un bosquejo de Apocalipsis y en qué versículo se encuentra.
R/ El libro de Apocalipsis tiene un bosquejo natural basado en las palabras de Jesús a
Juan en Apocalipsis 1:19: “Escribe las cosas que has visto(Capitulo 1) y las que
son(Capítulo 2-3) y las que han de ser después de estas (Capitulo 4-22).
23- Qué representan cada una de las 7 Iglesias nombradas en Apocalipsis 2 y 3?
Describe por lo menos 5.
R/ Las siete iglesias a las que Jesús envió mensajes en Apocalipsis 2-3 eran iglesias reales
en Asia Menor pero también representan diferentes tipos de iglesias y condiciones
espirituales a lo largo de la historia.
Efeso: La Iglesia que había perdido su primer amor. Esmirna: La Iglesia perseguida.
Pergamo: La Iglesia que comprometió su fe. Tiatira: la Iglesia corrupta. Sardis: La Iglesia
muerta espiritualmente. Filadelfia: la Iglesia fiel. Laodicea: La Iglesia tibia y
autosuficiente.
24- Cuáles son los eventos que encontramos en Apocalipsis 6 al 18?
R/ En Apocalipsis 6 al 18, encontramos una serie de eventos proféticos que describen el
juicio de Dios sobre la tierra durante la Gran Tribulación. Entre ellos tenemos los 7
sellos, las 7 trompetas y las 7 copas.
25- Cuáles son los eventos que encontramos en Apocalipsis 21 y 22
R/ En Apocalipsis 21 y 22, se describe el destino final de los redimidos y la creación de
un nuevo cielo y una nueva tierra, donde Dios habitará con su pueblo para siempre.
26- Quien escribió la carta a los Romanos y cuál es el propósito principal de la misma?
R/ La carta a los Romanos fue escrita por el apóstol Pablo y estaba dirigida a los
cristianos en Roma. El propósito principal de la carta es explicar el evangelio de la gracia
de Dios, mostrando que la justificación es solo por fe en Cristo, y no por obras de la ley.
27- Qué significa la justificación por la fe según Romanos?
R/ La justificación por la fe es el acto mediante el cual Dios declara justo al pecador
únicamente por la fe en Jesucristo, y no por las obras de la ley. Implica confiar
completamente en el sacrificio de Jesús para recibir el perdón y la justicia de Dios.
28- Cómo describe Pablo la lucha entre la carne y el espíritu en Romanos 7?
R/ Pablo describe una batalla interna en el creyente entre la carne (naturaleza
pecaminosa) y el espíritu que desea obedecer a Dios. Pablo muestra que incluso los
creyentes luchan con el pecado, pero en el siguiente capítulo (Romanos 8) enseña que el
Espíritu Santo da la victoria sobre la carne cuando vivimos bajo su dirección.
29- ¿Cómo debemos presentarnos a Dios según Romanos 12:1-2?
R/ Debemos presentar nuestro cuerpo a Dios en sacrificio vivo, eligiendo vivir una vida
santa, apartada del pecado, no conformándonos a este mundo, y renovando nuestra
mente con su Palabra, para vivir conforme a su voluntad.
30- ¿Cómo deben los cristianos manejar su libertad en Cristo según Romanos 14?
R/ En Romanos 14, Pablo enseña que los creyentes deben usar su libertad en Cristo con
amor y responsabilidad, evitando causar tropiezos a otros en la fe. No debemos hacer
que otros pequen por nuestras acciones. Debemos pensar en cómo nuestras decisiones
afectan a los más débiles en la fe y preferir no ser de tropiezo.
Versículos para memorizar.
Lección: Dios no es Cruel
1. Génesis 41:45 Y llamó Faraón el nombre de José, Zafnat-panea; y le dio por mujer
a Asenat, hija de Potifera sacerdote de On. Y salió José por toda la tierra de
Egipto.
Lección: Dios no es Cruel
2. Deuteronomio 7:9 Reconoce, pues, que el Señor tu Dios es Dios; el Dios fiel que
guarda el pacto y la misericordia a los que lo aman y guardan sus mandamientos,
hasta mil generaciones.
Lección: Dios no es Cruel
3. Salmo 36:5 Señor, hasta los cielos llega tu misericordia, y tu fidelidad hasta las
nubes.
Lección: Dios no es Cruel
4. Lamentaciones 3:22-23 Por la misericordia del Señor no hemos sido consumidos,
porque nunca decaen sus misericordias. Nuevas son cada mañana; grande es tu
fidelidad.
Lección: Dios no es Cruel
5. 2 Timoteo 2:13 Si somos infieles, él permanece fiel, porque no puede negarse a sí
mismo.
Lección: Dios no es indiferente
6. Efesios 2:4 Pero Dios, que es rico en misericordia, por su gran amor con que nos
amó,
Lección: Dios no es indiferente
7. Salmo 103:8 El Señor es misericordioso y clemente, lento para la ira y grande en
misericordia.
Lección: Dios no es indiferente
8. Mateo 9:36 Al ver las multitudes, tuvo compasión de ellas, porque estaban
desamparadas y dispersas, como ovejas que no tienen pastor.
Lección: Dios no es indiferente
9. 2 Corintios 1:3-4 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el
Padre de misericordias y Dios de toda consolación, que nos consuela en todas
nuestras tribulaciones, para que podamos también nosotros consolar a los que
están en cualquier tribulación, con el consuelo con que nosotros somos
consolados por Dios.
Lección: El poder de la gracia y la misericordia de Dios
10. Efesios 2:8-9 Porque por gracia sois salvos por medio de la fe; y esto no de
vosotros, pues es don de Dios; no por obras, para que nadie se gloríe.
Lección: El poder de la gracia y la misericordia de Dios
11. Romanos 5:20 Pero la ley se introdujo para que el pecado abundase; mas cuando
el pecado abundó, sobreabundó la gracia.
Lección: El poder de la gracia y la misericordia de Dios
12. Hebreos 4:16 Acerquémonos, pues, con confianza al trono de la gracia, para
alcanzar misericordia y hallar gracia para el oportuno socorro.
Lección: El poder de la gracia y la misericordia de Dios
13. Romanos 3:24 Siendo justificados gratuitamente por su gracia, mediante la
redención que es en Cristo Jesús.
Lección: El poder de la gracia y la misericordia de Dios
14. 2 Corintios 12:9 Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi poder se
perfecciona en la debilidad. Por lo cual, de buena gana me gloriaré más bien en
mis debilidades, para que repose sobre mí el poder de Cristo.
